Lista de exercícios

1) Fazer um algoritmo que leia um número e imprima se o número é par ou ímpar.

2)Escreva um algoritmo que leia dois valores inteiros e diferentes, e mostre-os em ordem decrescente.

3)Fazer um algoritmo que leia 3 valores inteiros e verifique se eles podem formar  um triângulo. Se for possível formar um triângulo, escreva uma mensagem informando se é um triângulo equilátero, isósceles ou escaleno.

Observações:

- O comprimento de um lado do triângulo é sempre menor do que a soma dos outros dois.
- Equilátero:  todos lados iguais
- Isósceles: dois lados iguais
- Escaleno: todos os lados diferentes

4)Tendo como dados de entrada a altura e o sexo de uma pessoa, construa um algoritmo que calcule o seu peso ideal, utilizando as seguintes fórmulas:
- para homens:   (72.7 * h) - 58
- para mulheres: (62.1 * h) - 44.7

5)Escreva um algoritmo que leia três valores inteiros e diferentes e mostre-os em ordem decrescente. Utilize para tal uma seleção encadeada.

6)Um posto está vendendo combustíveis com a seguinte tabela de descontos:

Álcool
- até 20 litros, desconto de 3% por litro
- acima de 20 litros, desconto de 5% por litro
Gasolina
- até 20 litros, desconto de 4% por litro
- acima de 20 litros, desconto de 6% por litro

Escreva um algoritmo que leia o número de litros vendidos e o tipo de combustível (codificado da seguinte forma: A-álcool, G-gasolina), calcule e imprima o valor a ser pago pelo cliente sabendo-se que o preço do litro da gasolina é R$ 3,30 e o preço do litro do álcool é R$ 2,10.